Repository: shadows-of-the-light/SkyDB
Catalog: data/Strings/*.lproj/Localizable.strings
Languages: ja, ko, zh_hans, zh_hant

# mischief24_austin_chat_4b
source: I spiced it up with some spells that will help you stay in the air longer!
ja: みんながもっと長く空中に入れるようにちょっとしたピリッとくる魔法をかけておいたんだ！
ko: 공중에 더 오래 떠 있을 수 있게 도와주는 주문을 걸었어!
zh_hans: 我用一些魔法给它增添了趣味，这样可以帮助你们在空中停留更久！
zh_hant: 我加了一些魔法，讓你能在空中停留更久！

# mischief24_austin_chat_4c
source: You will need to stop the spread of darkness from the Monsters!
ja: モンスターから広がる闇を食い止めるんだ！
ko: 괴물들이 어둠을 퍼뜨리는 걸 막아야 해!
zh_hans: 你需要阻止怪物传播黑暗！
zh_hant: 你需要阻止怪物散佈的黑暗！

# mischief24_austin_chat_4e
source: I know you guys can do it Skykids!
ja: 君たちならできるって信じてるよ！
ko: 너희 빛의 아이들은 분명 할 수 있을 거야!
zh_hans: 光之子，我知道你们可以做到的！
zh_hant: 光之子，你們做得到的！

# mischief24_austin_chat_8
source: No demand...?
ja: 需要がないって…？
ko: 수요가 없다고...?
zh_hans: 没有需求……？
zh_hant: 沒有需求⋯⋯？

# mischief24_austin_chat_9
source: We need to dunk the dark orb down closer!
ja: 闇のオーブをもっと深く沈めないと！
ko: 어둠의 구체를 더 가까이 끌어내려야 해!
zh_hans: 我们需要将黑暗之球扣得更低一些！
zh_hant: 我們需要將黑暗魔球拉近一點！

# mischief24_cannon_01
source: Watch out when the diamond light is flashing! Monster is near you!
ja: ダイヤモンドライトが点滅しているときは注意してください。モンスターがあなたの近くにいます！
ko: 다이아몬드 빛이 깜박일 때 조심하세요! 몬스터가 가까이에 있습니다!
zh_hans: 当钻石灯闪烁时要小心！怪物就在你身边！
zh_hant: 當鑽石燈閃爍時要小心！怪物就在你身邊！

# mischief24_cannon_02
source: Refill and wait for the right timing!
ja: 補充してタイミングを待ちましょう！
ko: 리필하고 적절한 타이밍을 기다리세요!
zh_hans: 补充并等待合适的时机！
zh_hant: 補充並等待合適的時機！

# mischief24_meditation_shopoutfit
source: Investigate the cacophony in the Cackling Crab?
ja: カチカチ蟹穴で鳴る不協和音について調査しますか？
ko: 수다쟁이 게에서 들리는 소음을 조사할까요?
zh_hans: 调查嘎吱嘎吱的螃蟹里的刺耳声音？
zh_hant: 要去調查嘎吱嘎吱的螃蟹中的嘈雜聲嗎？

# mischief24_nat_chat_0a
source: You've been with us this whole time.
ja: ねえ、ずっとここに居てくれたよね
ko: 넌 지금까지 우리와 계속 함께해 줬어.
zh_hans: 你一直都和我们在一起。
zh_hant: 你一直和我們在一起。

# mischief24_nat_chat_0b
source: This year is yours! It's time!
ja: 今年ついに来たの！あなたの番だよ！
ko: 올해는 네 거야! 너를 위한 시간!
zh_hans: 今年是属于你的！是时候了！
zh_hant: 這是屬於你的一年！時機到了！

# mischief24_nat_chat_0c
source: YES!!!
ja: イエス！！！
ko: 그래!!!
zh_hans: 是的！！！
zh_hant: 是的！！！

# mischief24_nat_chat_1
source: They have minds of their own.
ja: 彼らには彼らの考えがあるんじゃない
ko: 완전히 통제불능이야.
zh_hans: 它们有自己的思想。
zh_hant: 它們各有自己的思想。

# mischief24_nat_chat_2
source: I bet I can ride them.
ja: 乗れると思うんだよね
ko: 내가 탈 수 있을 것 같아.
zh_hans: 我敢肯定我能骑上它们。
zh_hant: 我打賭我可以騎上它們。

# mischief24_nat_chat_3a
source: What a pretty sight.
ja: 最高の眺め
ko: 정말 예쁜 광경이야.
zh_hans: 多么美丽的景象啊。
zh_hant: 多麼美麗的視野。

# mischief24_nat_chat_3b
source: Ready to practice?
ja: 準備はいい？
ko: 연습할 준비됐어?
zh_hans: 准备好练习了吗？
zh_hant: 準備好練習了嗎？

# mischief24_nat_chat_3c
source: Hop on the broom! Let's go!
ja: さあ、箒に跨って！行くよ！
ko: 빗자루에 타! 가자!
zh_hans: 跳上扫帚！出发吧！
zh_hant: 跳上掃把！我們出發吧！

# mischief24_nat_chat_3d
source: I will see you up there!
ja: 上で会おうね〜！
ko: 위에서 보자!
zh_hans: 我会在上面等你！
zh_hant: 我會在上面等你！

# mischief24_nat_chat_3e
source: Do not worry! We will save our Raven!
ja: 大丈夫！私たちならカラスを助けられるよ！
ko: 걱정하지 마! 우리가 까마귀를 구해줄 거야!
zh_hans: 别担心！我们会拯救渡鸦的！
zh_hant: 別擔心！我們會拯救我們的渡鴉！

# mischief24_nat_chat_3f
source: You're doing great!
ja: 上手いじゃん！
ko: 잘하고 있어!
zh_hans: 你做得非常棒！
zh_hant: 你做得很好！

# mischief24_nat_chat_3g
source: Wow!?
ja: わお？！
ko: 우와!?
zh_hans: 哇哦！？
zh_hant: 哇嗚！？

# mischief24_nat_chat_3h
source: You're stopping the plague! Keep going!
ja: 悪疫を止めてるね！その調子！
ko: 네가 병균을 막고 있어! 계속해!
zh_hans: 你正在阻止瘟疫！继续加油！
zh_hant: 你正在阻止瘟疫！繼續加油！

# mischief24_nat_chat_3i
source: Dark orb is angry?
ja: 闇のオーブ、怒っちゃった？
ko: 어둠의 구체가 화가 난 건가?
zh_hans: 黑暗之球生气了？
zh_hant: 黑暗魔球生氣了？

# mischief24_nat_chat_3j
source: Great job!!!
ja: グッジョブ！！！
ko: 아주 잘했어!!!
zh_hans: 干得好！！！
zh_hant: 做得好！！！

# mischief24_nat_chat_3k
source: Time to get the candies back!
ja: 私はしばらくここで、この新しい箒を愛でることにするよ
ko: 양초를 되찾으러 가자!
zh_hans: 是时候拿回糖果了！
zh_hant: 是時候把糖果拿回來了！

# mischief24_nat_chat_4
source: #bug
ja: #バグ
ko: #버그
zh_hans: #错误
zh_hant: #錯誤

# mischief24_nat_chat_5
source: etc etc?
ja: ナントカカントカ？？
ko: 기타 등등?
zh_hans: 等等？
zh_hant: ⋯⋯等等？

# mischief24_nat_chat_7
source: #crowdTech
ja: #フェスティバルテクノロジー
ko: #페스티벌테크놀로지
zh_hans: #群众科技
zh_hant: #群眾技術

# mischief24_samantha_candlespace_hint_1
source: La...la...lalaala!
ja: ラーラーララララー！
ko: 라... 라... 라랄라!
zh_hans: 啦……啦……啦啦啦！
zh_hant: 啦⋯⋯啦⋯⋯啦啦啦！

# mischief24_samantha_candlespace_hint_2
source: Mmm...mm...
ja: ん〜…んん〜
ko: 음... 음...
zh_hans: 嗯……嗯……
zh_hant: 嗯⋯⋯嗯⋯⋯

# mischief24_samantha_candlespace_hint_3
source: Mmmm...hmm...
ja: むむ…ん〜〜
ko: 으음... 음....
zh_hans: 嗯嗯……嗯……
zh_hant: 嗯嗯⋯⋯嗯⋯⋯

# mischief24_samantha_chat_1
source: Uhh... #report-bugs???
ja: えっとぉ…#report-bugsチャンネル？？？
ko: 어... #버그신고???
zh_hans: 呃……#报告BUG？？？
zh_hant: 呃……#舉報BUG？？？

# mischief24_samantha_chat_10
source: ...somethin' ain't right with those brooms.
ja: …なぁんか箒がおっかしいんだよね
ko: ...저 빗자루는 뭔가 좀 이상해.
zh_hans: ……这些扫帚有点不对劲。
zh_hant: ⋯⋯那些掃把有點不對勁。

# mischief24_samantha_chat_11
source: Broom submission changelist #481293 seems broken.
ja: 箒提出用の変更リスト #481293が壊れてるみたぁい
ko: 빗자루 버전 변경사항 #481293이 고장난 것 같아.
zh_hans: 扫帚提交变更列表 #481293 似乎已损坏。
zh_hant: 掃把更新列表編號 #481293 似乎壞掉了。

# mischief24_samantha_chat_12
source: Rodeo!
ja: ロデオ！
ko: 로데오!
zh_hans: 牛仔竞技表演！
zh_hant: 牛仔秀！

# mischief24_samantha_chat_13
source: ...no, Broomdeo!
ja: いや、ホーキデオだ！
ko: ... 아니지, 빗자루데오!
zh_hans: ……不，是扫帚竞技表演！
zh_hant: ⋯⋯不，應該叫掃仔秀！

# mischief24_samantha_chat_14
source: Great news!
ja: 良いニュースだよ！
ko: 좋은 소식이야!
zh_hans: 好消息！
zh_hant: 好消息！

# mischief24_samantha_chat_15
source: Austin finished his brooms!
ja: オースティンが箒できたってぇ！
ko: 오스틴이 빗자루를 완성했어!
zh_hans: Austin 完成了他的扫帚！
zh_hant: Austin 完成了他的掃把！

# mischief24_samantha_chat_16
source: It could be hard to handle the new ride...
ja: 新しい乗り物はちょ〜っと大変かもだけどぉ
ko: 새것은 다루기가 어려울 거야...
zh_hans: 这新的扫把可能不太好驾驭……
zh_hant: 這新的掃把可能會有點難駕馭⋯⋯

# mischief24_samantha_chat_17
source: But do not worry, Nat will help you practice!
ja: ナットが一緒に練習してくれるから、だぁいじょーぶ！
ko: 하지만 걱정할 거 없어. 냇이 연습을 도와줄 테니까!
zh_hans: 但别担心，Nat 会帮你练习的！
zh_hant: 但別擔心，Nat 會幫助你練習！

# mischief24_samantha_chat_18
source: I heard Yoshi & Skidmore also made something new.
ja: ヨシとスキッドモアも、なぁんか新しいの作ったんだって
ko: 요시와 스키드모어도 뭔가 새로운 걸 만들었다던데.
zh_hans: 我听说 Yoshi 和 Skidmore 也做了些新东西。
zh_hant: 我聽說 Yoshi 和 Skidmore 也做了一些新東西。

# mischief24_samantha_chat_19
source: Give them a visit when you get the chance!
ja: 時間があったらぁ、聞きに行ってみなよ〜！
ko: 기회가 되면 한 번 찾아가 봐!
zh_hans: 有机会的话去看看他们吧！
zh_hant: 有機會的話去拜訪他們吧！

# mischief24_samantha_chat_2
source: Austin, we need the new broom earlier than we thought!
ja: ねえオースティン、思ってたより早く箒が必要みたぁい！
ko: 오스틴, 생각보다 빨리 새 빗자루가 필요할 것 같아!
zh_hans: Austin，我们需要比预期的更早拿到新扫帚！
zh_hant: Austin，我們比預期的更快需要新掃把！

# mischief24_samantha_chat_20
source: Well, use the broom and come meet us!
ja: そ〜だ、箒使って会いに来てよぉ！
ko: 빗자루를 사용해서 우릴 만나러 와!
zh_hans: 好了，拿起扫把来跟我们会合！
zh_hant: 好吧，拿起掃把來跟我們會合！

# mischief24_samantha_chat_21a
source: I will see you there when you are ready!
ja: 準備ができたら会おうねぇ
ko: 준비되면 거기서 보자!
zh_hans: 等你准备好了，我会在那里等你！
zh_hant: 準備好後我會在那裡等你！

# mischief24_samantha_chat_21b
source: Nat! You're up!
ja: ナット〜！出番だよぉ！
ko: 냇! 네 차례야!
zh_hans: Nat！该你了！
zh_hant: Nat！該你了！

# mischief24_samantha_chat_22
source: Oh no...now our home...
ja: そんなぁ…私たちのお家が…
ko: 안 돼... 이제 우리 안식처까지...
zh_hans: 哦，不……现在我们的家……
zh_hant: 哦不⋯⋯輪到我們的家了⋯⋯

# mischief24_samantha_chat_23
source: Cackling Crab is losing its balance.
ja: カチカチ蟹穴のバランスが崩れちゃってるみたい
ko: 수다쟁이 게가 균형을 잃고 있어.
zh_hans: 嘎吱嘎吱的螃蟹正在失去平衡。
zh_hant: 嘎吱嘎吱的螃蟹正在失去平衡。

# mischief24_samantha_chat_24a
source: Raven...
ja: カラス…
ko: 까마귀...
zh_hans: 渡鸦……
zh_hant: 渡鴉⋯⋯

# mischief24_samantha_chat_24b
source: Our Raven is still there, I can feel it!
ja: まだカラスいるよ、感じるんだもぉん！
ko: 우리 까마귀가 아직 저기 있어. 느낌이 와!
zh_hans: 我们的渡鸦还在那里，我能感觉到！
zh_hant: 我們的渡鴉還在，我能感知到牠！

# mischief24_samantha_chat_25
source: EMERGENCY MEETING EVERYONE!
ja: みんなぁっ、緊急会議っ！！！
ko: 전원 긴급회의야!
zh_hans: 大家伙，召开紧急会议！
zh_hant: 大家，有緊急會議！

# mischief24_samantha_chat_26
source: We need to go save our Raven!!!
ja: カラスを助けに行かないと！
ko: 우리 까마귀를 구하러 가야 해!!!
zh_hans: 我们必须去拯救我们的渡鸦！！！
zh_hant: 我們必須去拯救我們的渡鴉！！！

# mischief24_samantha_chat_27
source: Again, use the broom and come meet us!
ja: い〜い？箒に乗って、私たちとぉ待ち合わせね！
ko: 다시 빗자루를 사용해서 우릴 만나러 와!
zh_hans: 再次拿起扫把来和我们会合！
zh_hant: 再次拿起掃把來和我們會合！

# mischief24_samantha_chat_29
source: Etc, etc.
ja: ぶつぶつ…
ko: 기타 등등.
zh_hans: 等等，等等。
zh_hant: ⋯⋯等等。

# mischief24_samantha_chat_3
source: Let me catch up.
ja: 追いつかないとぉ
ko: 따라갈게.
zh_hans: 我来追上。
zh_hant: 我來追上。

# mischief24_samantha_chat_30
source: Et al.
ja: うんうん
ko: 주절주절.
zh_hans: 等等。
zh_hant: 等等。

# mischief24_samantha_chat_31
source: Etc, etc...
ja: ざわざわ…
ko: 기타 등등...
zh_hans: 等等，等等……
zh_hant: 等等⋯⋯

# mischief24_samantha_chat_32
source: Sky Witches!
ja: Skyの魔女たち！
ko: 빛의 마녀다!
zh_hans: Sky巫师们！
zh_hant: Sky 巫師們！

# mischief24_samantha_chat_35
source: We need a crowd of Sky Witches!
ja: た〜くさんのSkyの魔女が必要だよぉ！
ko: 빛의 마녀들이 아주 많이 필요해!
zh_hans: 我们需要一群Sky巫师！
zh_hant: 我們需要一群 Sky 巫師！

# mischief24_samantha_chat_36
source: Austin added his spicy spells to the broom for those who can join.
ja: オースティンがねぇ、参加できるみんなのために、スパイシ〜な魔法を箒にかけたんだってぇ
ko: 오스틴이 도와줄 수 있는 마녀들을 위해 빗자루에 매콤한 주문을 추가했어.
zh_hans: Austin 在扫帚上添加了他的刺激魔法，供那些可以加入的人使用。
zh_hant: Austin 為可以加入的玩家在掃把上加了一些刺激的魔法。

# mischief24_samantha_chat_37
source: Witch time!!! Let's go!!!
ja: 魔女の時間だ！行っくよ〜！
ko: 마녀의 시간!!! 시작!!!
zh_hans: 巫师时间开始！！！出发吧！！！
zh_hant: 巫師時間開始！！！出發！！！

# mischief24_samantha_chat_4
source: Yeah! We need to get back our stolen candies!
ja: よぉし！盗られたキャンディーを取り返すぞぉ！
ko: 그래! 도둑 맞은 사탕을 되찾아야 해!
zh_hans: 太好了！我们需要夺回被偷的糖果！
zh_hant: 對！我們得把被偷走的糖果拿回來！

# mischief24_samantha_chat_40
source: Okay, on the count of three...
ja: じゃあ、3つ数えるね…
ko: 좋아, 셋 세면 시작이야...
zh_hans: 好的，数到三……
zh_hant: 好，數到三⋯⋯

# mischief24_samantha_chat_41
source: Oh...okay...
ja: あ〜…、おっけぃ…
ko: 아... 알겠어...
zh_hans: 哦……好……
zh_hant: 哦⋯⋯好吧⋯⋯

# mischief24_samantha_chat_42
source: Uh oh...
ja: あらら…
ko: 아이고...
zh_hans: 哦哦……
zh_hant: 哇勒……

# mischief24_samantha_chat_5
source: Skykids!
ja: 星の子どもたち！
ko: 빛의 아이들!
zh_hans: 光之子们！
zh_hant: 光之子們！

# mischief24_samantha_chat_6
source: Austin will get you guys the broom as soon as possible!
ja: オースティンが、す！ぐ！に！箒用意してくれるからぁ
ko: 오스틴이 최대한 빨리 빗자루를 갖다 줄 거야!
zh_hans: Austin会尽快给你们准备好扫帚！
zh_hant: Austin 會盡快把你們需要的掃把準備好！

# mischief24_samantha_chat_7
source: For now, please help Skidmore and Yoshi with the cannons.
ja: えっとね、今はぁ、ヨシとスキッドモアの大砲を手伝ってくれるぅ？
ko: 일단 대포로 스키드모어와 요시를 도와줘.
zh_hans: 现在，请先帮助 Skidmore 和 Yoshi 操作大炮。
zh_hant: 現在，請先幫助 Skidmore 和 Yoshi 操作大砲。

# mischief24_samantha_chat_8
source: We need to figure out how we can save our trapped Raven...
ja: 囚われたカラスを、ど〜やって助けるか考えないと…
ko: 갇힌 까마귀를 구할 방법을 찾아야 해...
zh_hans: 我们得弄清楚怎么才能救出被困的渡鸦……
zh_hant: 我們得想辦法拯救被困的渡鴉⋯⋯

# mischief24_samantha_chat_9
source: Let's go check on Austin.
ja: オースティンの様子見に行こぉ
ko: 오스틴에게 가 보자.
zh_hans: 我们去看看Austin吧。
zh_hant: 我們去看看 Austin 的情況。

# mischief24_samantha_intro
source: Curious what happened?
ja: 何があったか、気になぁる？
ko: 무슨 일이 있었는지 궁금해?
zh_hans: 好奇发生了什么事？
zh_hant: 好奇發生了什麼嗎？

# mischief24_samantha_mainstreet_hint_1
source: Okay, come on in.
ja: どうぞ、入って〜
ko: 좋아, 들어와.
zh_hans: 好吧，进来吧。
zh_hant: 好，進來吧。

# mischief24_skidmore_chat_1
source: Hey, is everyone else spinning?
ja: なあ、みんなクルクル回ってる？
ko: 이봐, 다들 돌고 있는 거야?
zh_hans: 嘿，其他人都在旋转吗？
zh_hant: 嘿，大家是不是都在旋轉？

# mischief24_skidmore_chat_10
source: Nice job. Beginners luck I suppose.
ja: よくやった。ビギナーズラックってやつだな
ko: 잘했어. 초심자의 행운이겠지만.
zh_hans: 做得好。我想这是新手的好运。
zh_hant: 不錯嘛。我猜是新手運吧。

# mischief24_skidmore_chat_11
source: Watch out when the switch goes red again!
ja: スイッチがまた赤になったら気をつけてくれ！
ko: 스위치가 다시 빨간색이 되면 조심해!
zh_hans: 当开关再次变红时要小心！
zh_hant: 當開關再次變紅時要小心！

# mischief24_skidmore_chat_12
source: I hope Skykids like our version....
ja: 僕らのバージョンを気に入ってくれるといいんだけど…
ko: 빛의 아이들이 우리 버전을 좋아했으면 좋겠네...
zh_hans: 希望光之子会喜欢我们的版本……
zh_hant: 希望光之子會喜歡我們的版本⋯⋯

# mischief24_skidmore_chat_13
source: The BOOMstick!!!
ja: "ほうき"じゃなくて"バーンき"だ！
ko: 뻥자루!!!
zh_hans: 爆炸扫帚！！！
zh_hant: 崩尬掃把！！！

# mischief24_skidmore_chat_14
source: Find a friend to hit the switch!
ja: 誰かスイッチを押してくれる人を探してくれ！
ko: 친구를 찾아서 스위치를 눌러!
zh_hans: 找一个朋友来按开关！
zh_hant: 找個朋友來按開關！

# mischief24_skidmore_chat_17
source: Sky Witches though!
ja: Skyの魔女たちだぞ！
ko: 빛의 마녀잖아!
zh_hans: Sky 巫师们！
zh_hant: Sky 巫師們！

# mischief24_skidmore_chat_18
source: Now we're talking!
ja: やっと本題だよ！
ko: 바로 그거야!
zh_hans: 这还差不多！
zh_hant: 這才對嘛！

# mischief24_skidmore_chat_2
source: Just a couple more spins...
ja: あと数回転…
ko: 몇 번만 더 돌면 돼...
zh_hans: 再转几圈就行了……
zh_hant: 再轉幾圈就好⋯⋯

# mischief24_skidmore_chat_3
source: The situation is under control!
ja: 全てちゃんと制御できてるよ！
ko: 내가 알아서 할 수 있어!
zh_hans: 情况在控制之中！
zh_hant: 情況已在掌控中！

# mischief24_skidmore_chat_4
source: Yoshi! Look out!!
ja: ヨシ、危ない！！
ko: 요시! 조심해!!
zh_hans: Yoshi！当心！！
zh_hant: Yoshi！小心！！

# mischief24_skidmore_chat_5
source: Raven!!!
ja: カラス！！！
ko: 까마귀다!
zh_hans: 渡鸦！！！
zh_hant: 渡鴉！！！

# mischief24_skidmore_chat_6
source: Was it supposed to do that?
ja: ああいう仕様だったけ？
ko: 원래 저렇게 작동하는 거야?
zh_hans: 它本来应该那样做吗？
zh_hant: 它本來應該這樣嗎？

# mischief24_skidmore_chat_7
source: Ready? Yoshi?!
ja: 準備いいか？ヨシ？！
ko: 준비됐어? 요시?!
zh_hans: 准备好了吗?Yoshi？！
zh_hant: 準備好了嗎？Yoshi？！

# mischief24_skidmore_chat_8a
source: Oops...I don't have candles.
ja: おっと…キャンドルがないぞ
ko: 아이고... 양초가 없어.
zh_hans: 糟了……我没有蜡烛了。
zh_hant: 哎呀⋯⋯我沒蠟燭了。

# mischief24_skidmore_chat_8b
source: I'm sure Skykids will help us.
ja: 星の子どもたちが助けてくれるさ
ko: 빛의 아이들이 분명히 도와줄 거야.
zh_hans: 我相信光之子会帮助我们的。
zh_hant: 我相信光之子們會幫我們的。

# mischief24_yoshi_chat_0
source: Great job Nat!
ja: よくやったぞ、ナット！
ko: 잘했어, 냇!
zh_hans: 干得好，Nat！
zh_hant: 幹得好，Nat！

# mischief24_yoshi_chat_1
source: But...careful...watch out!
ja: しかしだな…気をつけるんじゃぞ。危ない！
ko: 하지만... 조심해... 위험해!
zh_hans: 但是……小心……当心点！
zh_hant: 但是⋯⋯小心⋯⋯注意！

# mischief24_yoshi_chat_11
source: I heard Austin finished his broom.
ja: オースティンが箒を完成させたようじゃな
ko: 오스틴이 빗자루를 완성했다고 들었어.
zh_hans: 我听说 Austin 完成了他的扫帚。
zh_hant: 我聽說 Austin 完成了他的掃把。

# mischief24_yoshi_chat_13
source: Um...hey...I think this got shipped to Live...broken...
ja: その、な、なんじゃ、すでにライブ版に出てしまったようじゃ…、壊れたまま…
ko: 음... 이건 아무래도... 망가진 채로 온 것 같아...
zh_hans: 呃……我们好像把坏掉的版本……发不出去了......
zh_hant: 欸⋯⋯我們好像把壞掉的版本⋯⋯發佈出去了⋯⋯

# mischief24_yoshi_chat_14
source: Etc?
ja: ふむ？
ko: 등등?
zh_hans: 等等？
zh_hant: 等等？

# mischief24_yoshi_chat_15
source: Witches!
ja: 魔女たち！
ko: 마녀다!
zh_hans: 巫师们！
zh_hant: 巫師們！

# mischief24_yoshi_chat_17
source: Witches though...
ja: 魔女じゃぞ…
ko: 마녀잖아...
zh_hans: 巫师们啊……
zh_hant: 巫師們啊……

# mischief24_yoshi_chat_18
source: Another emergency meeting?
ja: また緊急会議か
ko: 또 긴급회의야?
zh_hans: 又召开紧急会议？
zh_hant: 又有緊急會議？

# mischief24_yoshi_chat_1a
source: Oh no! The Raven!
ja: なんということじゃ、カラスよ！
ko: 오, 저런! 까마귀야!
zh_hans: 哦，不！渡鸦！
zh_hant: 天啊！渡鴉！

# mischief24_yoshi_chat_2
source: Dark orb swallowed our Raven...and candy...
ja: 闇のオーブがわしらのカラスを…、キャンディも飲み込みよった…
ko: 어둠의 구체가 우리 까마귀와... 사탕을 삼켜버렸어...
zh_hans: 黑暗之球吞噬了我们的渡鸦……还有糖果……
zh_hant: 黑暗魔球吞噬了我們的渡鴉⋯⋯還有糖果⋯⋯

# mischief24_yoshi_chat_3
source: Let's use the cannon to hit the monsters!
ja: 大砲でモンスターを迎撃するんじゃ！
ko: 대포를 써서 괴물을 맞추자!
zh_hans: 我们用大炮攻击怪物吧！
zh_hant: 我們用大砲來打怪物吧！

# mischief24_yoshi_chat_4
source: Hit it!
ja: 撃てぇい！
ko: 쏴!
zh_hans: 打它！
zh_hant: 打牠！

# mischief24_yoshi_chat_5
source: Skykiiids!
ja: 星の子どもたあああち！
ko: 빛의 아이들이다!
zh_hans: 光之子们！
zh_hant: 光之子們！

# mischief24_yoshi_chat_6
source: I see two more cannons!
ja: あと2つ大砲があったぞ
ko: 대포 두 개가 더 보여!
zh_hans: 我看到还有两门大炮！
zh_hant: 我看到還有兩門大砲！

# mischief_jenova_chat_1
source: Is the party over? Someone let me out? Anyone?
ja: パーティーは終わったのか？ここから出してくれないかな？誰か〜？
ko: 파티는 끝났어? 누가 나 좀 꺼내줄래? 아무도 없어?
zh_hans: 派对结束了吗？有人能放我出去吗？有人吗？
zh_hant: 派對結束了嗎？有人能來放我出去嗎？有人在嗎？

# mischief_jenova_chat_10
source: Hmm....
ja: う〜ん…
ko: 흠...
zh_hans: 唔……
zh_hant: 嗯……

# mischief_jenova_chat_11
source: LOCALIZE ME? Not again....
ja: "LOCALIZE ME"？またこれか、勘弁してくれ…
ko: "LOCALIZE ME"? 어휴, 또 시작이군...
zh_hans: LOCALIZE ME？别再这样了……
zh_hant: 還要翻譯？別鬧……

# mischief_jenova_chat_12
source: Who is in charge of my chat? This better be updated before Live!
ja: 僕のチャットの担当は誰だっけ？Live版の前になんとかしないと！
ko: 내 채팅은 누가 맡고 있지? 라이브 서버 업데이트 전에 올라가야 하는데!
zh_hans: 谁负责我的聊天信息？这个最好在活动上线之前更新！
zh_hant: 我的訊息是誰負責寫的？我要在活動上線前看到它更新完成！

# mischief_jenova_chat_13
source: Anyone?
ja: 誰かいない？
ko: 아무도 없어?
zh_hans: 有人吗？
zh_hant: 有人嗎？

# mischief_jenova_chat_14
source: I don't want to sit things out again....
ja: またここでじっとしているしかないなんて…
ko: 또 가만히 앉아서 기다리기만 하는 건 싫은데...
zh_hans: 我不想再袖手旁观了……
zh_hant: 教練我想打球……

# mischief_jenova_chat_15
source: Production said I'd be released from this cell by now!
ja: プロダクションチームはもう出られるよって言ってたじゃないか！
ko: 프로덕션팀에서 지금쯤이면 이 방에서 풀려날 거라고 그랬단 말이야!
zh_hans: 制作组说我现在就可以被放出来了！
zh_hant: 製作組說我現在就應該被放出來了！

# mischief_jenova_chat_16
source: Not like this....
ja: こんなはずじゃ…
ko: 이럴 순 없어...
zh_hans: 不是这样的……
zh_hant: 不會吧……

# mischief_jenova_chat_17
source: Did I really turn you into a crab?
ja: ほんとに、僕が、君を、蟹に変えたの？
ko: 설마 내가 널 게로 만든 거야?
zh_hans: 我真的把你变成螃蟹了！？
zh_hant: 我真的把你變成螃蟹了！？

# mischief_jenova_chat_18
source: So tired....
ja: はぁ、疲れた…
ko: 너무 피곤해...
zh_hans: 好累啊……
zh_hant: 累斃了……

# mischief_jenova_chat_19
source: I have no memory of escaping my cell...
ja: どうやって牢から出たか覚えてないよ…
ko: 감방에서 탈출한 기억이 없는데...
zh_hans: 我不记得我是怎么逃出牢房的……
zh_hant: 我的記憶中不存在逃離過這裡的一天……

# mischief_jenova_chat_2
source: Cats should be banned from this point forward!
ja: この先は猫は入れないって言ってるだろう！
ko: 여기 고양이는 들어오면 안 돼!
zh_hans: 应该从现在开始禁猫！
zh_hant: 從今以後應該禁止所有貓的存在！

# mischief_jenova_chat_20
source: Where was I? Oh. Right.
ja: ここはどこだ？！ああ、そうだった
ko: 어디까지 했지? 아, 그렇지.
zh_hans: 我说到哪儿了！？哦，想起来了。
zh_hant: 我說到哪裡了？噢。對齁。

# mischief_jenova_chat_21
source: The Krill Cat is up to no good again.
ja: 暗黒竜猫がまた悪さしてるのか
ko: 어둠의 고양이가 또 무슨 짓을 꾸미고 있어.
zh_hans: 黑猫又不怀好意了。
zh_hant: 磷蝦貓又不知道在鬧什麼了。

# mischief_jenova_chat_22
source: crabs.. crabs... crabs....
ja: 蟹…蟹…蟹…
ko: 게... 게... 게...
zh_hans: 螃蟹……螃蟹……螃蟹……
zh_hant: 螃蟹……螃蟹……螃蟹……

# mischief_jenova_chat_23
source: cough... cough...
ja: ごほごほっ…
ko: 콜록... 콜록...
zh_hans: 咳咳……咳咳……
zh_hant: 咳咳……咳咳……

# mischief_jenova_chat_3
source: Please~~I need to go back to work!
ja: 頼むから！仕事に戻らせてくれ！
ko: 제발! 일하러 돌아가야 한단 말이야!
zh_hans: 拜托~~我得回去工作！
zh_hant: 拜託啦～我必須回去工作！

# mischief_jenova_chat_4
source: I can't believe these designers are abusing the system.
ja: デザイナーたちがシステムを悪用してるなんて信じたくないよ
ko: 디자이너란 사람들이 시스템을 이렇게 악용하다니.
zh_hans: 真不敢相信这些设计师正在滥用该系统。
zh_hant: 我不敢相信這些設計師竟然濫用系統。

# mischief_jenova_chat_5
source: Whose krill cat is this?
ja: 君は誰の暗黒竜猫だい？
ko: 이 어둠의 고양이는 누구 거야?
zh_hans: 这是谁的皮皮虾猫？
zh_hant: 這是誰的皮皮蝦貓？

# mischief_jenova_chat_6
source: Where can I find a shrink spell?
ja: ミニ魔法はどこだったかな？
ko: 아기 주문은 어디 있지?
zh_hans: 我在哪里可以找到缩小魔法？
zh_hant: 我去哪裡可以找到縮小魔法？

# mischief_jenova_chat_7
source: I should be freed after Days of Mischief. Can you report this bug?
ja: いたずらな日々のあとに解放されるはずなのに…。不具合だって伝えてくれる？
ko: 원래 난 장난꾸러기의 날이 끝나면 풀려나야 한단 말이야. 이 버그 좀 신고해줄래?
zh_hans: 我应该在捣蛋节之后被释放。你能回报这个BUG吗？
zh_hant: 我本來應該在搗蛋節之後就被釋放的。可以請你回報這個BUG嗎？

# mischief_jenova_chat_8
source: It's getting dark here...
ja: 暗くなってきたな…
ko: 점점 더 어두워지고 있어...
zh_hans: 这里开始变暗了……
zh_hant: 這裡越來越暗了……

# mischief_jenova_chat_9
source: My chat needs to be updated....
ja: チャットの改善が必要だ…
ko: 내 채팅을 업데이트해야 해...
zh_hans: 我的聊天需要更新……
zh_hant: 我發送的聊天內容需要更新……

# mischief_krillcat_shrink_hint_1
source: Only someone very small could fit through here....
ja: とても小さいものだけが、ここを通り抜けられるでしょう…
ko: 몸집이 아주 작아야 들어갈 수 있을 듯해요
zh_hans: 只有身材非常娇小的人才能通过这里……
zh_hant: 只有身形非常小的人可以穿過這裡……

# mischief_nat_chat_1
source: You found me!
ja: 見つかっちゃったー！
ko: 날 찾았네!
zh_hans: 你找到我了！
zh_hant: 你找到我了！

# mischief_nat_chat_10
source: Too contemporary? I bet Yoshi can help...in exchange for snacks
ja: モダンすぎ？そうだなー、ヨシにおかしでもあげたら、なにか交換してくれるんじゃない？
ko: 너무 요즘 스타일이라고? 요시가 가져온 것부터 확인해 보지 그래. 간식도 좀 들고 가 봐.
zh_hans: 太当代了？我想Yoshi会出手帮忙……如果以零食当作交换条件的话
zh_hant: 太當代了？我猜Yoshi可以幫忙……只要用點心當作交換條件的話應該沒問題

# mischief_nat_chat_11
source: Hnnng....
ja: ううん…
ko: 힝...
zh_hans: 嗯……
zh_hant: 嗯……

# mischief_nat_chat_12
source: I can't...think straight.
ja: なんか…考えがまとまらなーい
ko: 제대로... 생각을 할 수가 없어.
zh_hans: 我无法……清醒地思考。
zh_hant: 我沒辦法……好好思考。

# mischief_nat_chat_2
source: How's my outfit? I "borrowed" it from Reika while she's on vacation.
ja: この衣装どう？レイカがお休み中にちょーっと「借りた」んだけど
ko: 내 의상 어때? 휴가 간 레이카한테서 잠깐 빌.렸.어.
zh_hans: 我的时装怎么样？我趁丽花去度假的时候"借”来的。
zh_hant: 我的造型怎麼樣？我趁麗花去度假的時候"借”來的。

# mischief_nat_chat_3
source: I made something new this year, but Samantha ran off with it, mumbling something about "aesthetic".
ja: 今年の新作は、サマンサが「美学」がどーのって言いながら、持ってっちゃったまま返ってこないしー
ko: 올해 새 의상을 만들었는데, 사만타가 갖고 가버렸어. "미적 감각" 어쩌고 하면서 말이야.
zh_hans: 今年我做了些新东西，可是被萨曼莎抢走了，边跑还边嚷嚷着什么"审美”。
zh_hant: 今年我做了些新東西，可是被薩曼莎搶走了，邊跑還邊嚷嚷著什麼"審美”的。

# mischief_nat_chat_4
source: Waiting for something?
ja: もう何もないよー？
ko: 기다리는 거라도 있어?
zh_hans: 在等什么呢？
zh_hant: 在等什麼呢？

# mischief_nat_chat_5
source: Okay. Here you go!
ja: うそうそー！ごめんね。さあトリートだよ！
ko: 좋아. 자!
zh_hans: 好吧，你要的在这！
zh_hant: 好吧，你要的在這！

# mischief_nat_chat_6
source: I brought cake, but Yoshi was starving
ja: 私はケーキ持ってるけど、ヨシは腹ペコなんだってー
ko: 난 케이크를 가져왔는데 요시가 너무 배고파해서 그만.
zh_hans: 我本来带了蛋糕的，但Yoshi太饿了
zh_hant: 我帶了蛋糕，但Yoshi快餓死了

# mischief_nat_chat_7
source: I hope you don't mind?
ja: あなたは、気にしないよね？
ko: 괜찮지?
zh_hans: 希望你不要介意？
zh_hant: 我想你應該不介意吧？

# mischief_nat_chat_8
source: I admire your patience
ja: すっごい我慢強いね
ko: 끈기가 대단하네.
zh_hans: 我很钦佩你的耐心
zh_hant: 我佩服你的耐心

# mischief_nat_chat_9
source: Is this what you're waiting for?
ja: 待ってたのって、コレだったりする？
ko: 이걸 기다렸을 테지?
zh_hans: 你等的就是这个吗？
zh_hant: 你在等的是這個嗎？

# mischief_sam_chat_1
source: Skidmore...
ja: スキッドモア…
ko: 스키드모어...
zh_hans: 斯基德莫尔…
zh_hant: 斯基德莫…

# mischief_sam_chat_10
source: Whatever that was is gonna cause problems on purpose
ja: なんだかわからないけど、きっと良くないことするつもりだよぉ
ko: 뭔진 몰라도 일부러 말썽을 부리고 있어.
zh_hans: 无论那是什么，肯定是有意要制造问题。
zh_hant: 管他是什麼，肯定是來故意製造麻煩的。

# mischief_sam_chat_11
source: Speaking of, where's Jenova?
ja: そういえば…、ジェノヴァはどぉこ？
ko: 그런데 제노바는 어디 있어?
zh_hans: 对了，Jenova在哪里？
zh_hant: 說到這個，Jenova在哪裡？

# mischief_sam_chat_12
source: I could've swore I saw him down here....
ja: 確かに穴の底に来ていたような…
ko: 여기서 분명히 봤는데...
zh_hans: 我发誓刚刚还看到他在这……
zh_hant: 我發誓剛剛還看到他在這邊……

# mischief_sam_chat_13
source: What a nightmare! I saw Skidmore get kidnapped by crabs!
ja: 悪夢だよぉ！スキッドモアが蟹たちに誘拐されちゃった！
ko: 끔찍한 악몽이었어! 스키드모어가 게에게 납치당하는 걸 봤단 말이야!
zh_hans: 真是一场噩梦！我看到 Skidmore 被螃蟹绑架了！
zh_hant: 真是嚇死人！我看見 Skidmore 被螃蟹綁架了！

# mischief_sam_chat_14
source: Too real.
ja: 現実だよね
ko: 너무 생생했어.
zh_hans: 太真实了。
zh_hant: 太真實了。

# mischief_sam_chat_15
source: I can't—I can't think straight...
ja: うまく、うまく考えられないぃぃ…
ko: 제대로... 생각을 할 수가 없어...
zh_hans: 我无法，我无法清醒地思考……
zh_hant: 我沒辦法……我沒辦法好好思考……

# mischief_sam_chat_16
source: Wait. Where IS Skidmore?!? You must find him!
ja: 待って。スキッドモアはどこ？！アナタ探してきてぇ！
ko: 잠깐. 스키드모어는 어디 있지?!? 스키드모어를 찾아야 해!
zh_hans: 等等。 Skidmore 在哪里？！？你一定要找到他！
zh_hant: 等等。 Skidmore 在哪裡？！？要快點找到他呀！

# mischief_sam_chat_17
source: Jenova! Hey, Jenova!
ja: ジェノヴァ！ねえ、ジェノヴァ！
ko: 제노바! 어이, 제노바!
zh_hans: Jenova！嘿，Jenova！
zh_hant: Jenova！嘿，Jenova！

# mischief_sam_chat_18
source: I heard you rescued Skidmore, but are Nat and Yoshi okay too?
ja: スキッドモアをぉ、助けてくれたんでしょ。ナットとヨシも大丈夫かなぁ？
ko: 스키드모어를 구했다고 들었는데, 냇과 요시도 괜찮아?
zh_hans: 我听说你救了 Skidmore，但 Nat 和 Yoshi 也没事吗？
zh_hant: 聽說你救了 Skidmore，那 Nat 和 Yoshi 還好嗎？

# mischief_sam_chat_2
source: Did...did you hear that?
ja: いまの… いまの聞こえたぁ？
ko: 그... 방금 소리 들었지?
zh_hans: 你……你听到了吗？
zh_hant: 你……你聽到了嗎？

# mischief_sam_chat_20
source: Oh no. Oh no no no no no....
ja: うそっ、うそうそうそうそぉぉ…
ko: 오, 안 돼. 안 돼, 안 돼, 안 돼, 안 돼...
zh_hans: 哦，不。不，不，不要……
zh_hant: 噢不。噢不～～～～～～

# mischief_sam_chat_21
source: Great, he's gone too.
ja: さいこー、彼も居なくなっちゃった
ko: 이런, 그도 가버렸어.
zh_hans: 很好，他也不见了。
zh_hant: 很好，連他也不見了。

# mischief_sam_chat_22
source: What is happening around here?
ja: も〜う、なにが起こってるのぉ？
ko: 여기 대체 무슨 일이 벌어지고 있는 거야?
zh_hans: 这是怎么回事？
zh_hant: 現在到底是怎樣？

# mischief_sam_chat_23
source: Do you think Jenova went to look for the others?
ja: ジェノヴァはみんなを、探しに行ったと思ぉう？
ko: 제노바는 다른 사람들을 찾으러 간 걸까?
zh_hans: 你觉得 Jenova 是去找其他人了吗？
zh_hant: 你覺得 Jenova 會不會跑去找其他人了？

# mischief_sam_chat_24
source: Skidmore?! ...Is that you?
ja: スキッドモア？！…アンタなの？
ko: 스키드모어?! ... 너 맞지?
zh_hans: Skidmore？！……是你吗？
zh_hant: Skidmore？！……是你嗎？

# mischief_sam_chat_25
source: I swear I just heard him...
ja: 声がしたと思ったのにぃ…
ko: 목소리가 들린 것 같았는데...
zh_hans: 我发誓我刚听到了他的声音……
zh_hant: 我肯定聽到了他的聲音……

# mischief_sam_chat_26
source: Here! Down this little hole.
ja: ここだぁ！この小さい穴の下からよね
ko: 여기야! 이 작은 구멍 아래.
zh_hans: 这里！下面这个小洞。
zh_hant: 這裡！在這個小洞下面。

# mischief_sam_chat_27
source: Oof. This sure is steep...
ja: うう、急すぎるよぉ…
ko: 윽, 정말 가파르잖아...
zh_hans: 哎哟。这确实很陡……
zh_hant: 哇勒。真陡……
